Anteriormente, configuramos un webhook que guarda
el ID de cliente del usuario que realizó un pedido.
Los webhooks son a la vez increíblemente
útiles y ligeramente aterradores.
Son un componente clave en muchas aplicaciones web
contemporáneas, especialmente en el comercio electrónico.
Si fallan, podrían significar la pérdida
de ventas o la rotura de funciones:
malas noticias para las
empresas grandes y pequeñas.
Por eso es tan importante probarlas.
Como desarrolladores, no somos grandes aficionados a
las pruebas manuales: preferimos la automatización.
Si eres nuevo en las pruebas
en Symfony o PHP, ¡no temas!
Tenemos un montón de cursos relacionados con
las pruebas que te guiarán a través de todo
, desde las pruebas unitarias básicas
hasta las pruebas de navegador completas.
Para obtener más información al respecto,
echa un vistazo a nuestro tema Pruebas.
Ahora volvamos a nuestra prueba de webhook
En primer lugar, tenemos que instalar
las herramientas de prueba de Symfony.
En tu terminal, ejecuta: composer require test
--dev Esto nos da acceso a PHPUnit y a un montón
de herramientas útiles.
Lo ideal sería probar unitariamente el analizador de
peticiones y el consumidor, pero como no nos centraremos
en las pruebas en este curso,
considéralo una tarea divertida.
Por ahora, vamos a sumergirnos en algo un poco
más complejo y probar la integración del webhook.
Nuestra tarea consiste en escribir
una prueba de integración completa
para el webhook order_created
que implementamos anteriormente.
Empezaremos generando una nueva prueba.
Aquí es donde brilla el MakerBundle.
En tu terminal, ejecuta: bin/console
make:test Selecciona WebTestCase...
y llamaremos a nuestra prueba
Webhook\LemonSqueezyRequestParser.
MakerBundle nos proporcionará un
archivo con código repetitivo.
Podemos encontrarlo en
tests/Webhook/LemonSqueezyRequestParserTest.php. Cambia el nombre
del método de prueba por defecto por algo
más descriptivo: testOrderCreatedWebhook().
Por ahora mantendremos la línea que
verifica que la respuesta es correcta, pero
modificaremos el mensaje de error
para que sea Webhook failed!. Vamos a
probarlo
En el terminal, ejecuta: bin/phpunit Obtenemos
un error, pero es lo esperado. No existe
tal tabla en el entorno de prueba. Nuestra
prueba está fallando porque necesitamos
configurar una base de datos de prueba.
Podríamos hacerlo manualmente mediante los comandos
de la consola de Doctrine, pero vamos a aprovechar
Zenstruck Foundry, que ya tenemos instalado. En
la clase de prueba, añade
use ResetDatabase. Esto
crea la base de datos de prueba antes de la
primera prueba y la restablece entre pruebas. Sin
esto, tendríamos muchos
errores de datos duplicados. Si
volvemos a ejecutar la prueba...
¡pasa! ¡Estupendo!
Ahora, escribamos la prueba real. Para
ello, necesitamos datos ficticios. ¡ Foundry
también puede ayudarnos con eso! Esta
llamada astatic::createClient() arranca
el núcleo de Symfony, por lo que
es seguro utilizar
UserFactory justo debajo. Crea
un nuevo usuario con UserFactory::new()->create()
pasando un array: ['email'
=> 'test@example.com', 'plainPassword' =>
'testpass', 'firstName' => 'Test']. Ahora
que tenemos un usuario, tenemos que simular
una petición real POST a la ruta del webhook.
Podemos hacerlo con $client->request('POST',
'/webhook/lemon-squeezy', [], [], [], $json).
Podemos copiar la carga útil JSON desde la interfaz
web de Ngrok (si aún la tienes en funcionamiento), o
podemos copiarla desde el panel de control
de LemonSqueezy en "Webhooks". Copia
todo el cuerpo de la petición y, de
vuelta a nuestro código, en tests/,
crea un nuevo directorio
llamado fixtures. Dentro,
crea un nuevo archivo.
Llámalo order_created.json, y... pega.
En nuestra prueba, encima de la petición, escribe $json =
file_get_contents(__DIR__.'/../fixtures/order_created.json'). Al
final
, añade $this->assertNotNull()
- y... ¡ups! Me olvidé
de crear una variable $user más arriba, así que vamos
a arreglarlo. Ahora, pasa $user->getLsCustomerId()
como argumento assertNotNull(), y para el
mensaje de error, escribe LemonSqueezy customer ID not
set!. Por último, añade $this->assertEquals (1000001,
$user->getLsCustomerId(), ' ¡No
coincide el ID de cliente de LemonSqueezy
!'). ¡Uf! ¡Hora de probar!
En tu terminal,
vuelve a ejecutar las pruebas:
¡Un error! Si te desplazas
un poco hacia arriba, verás el mensaje de
excepción ¡Firma LemonSqueezy no válida!
¡Vaya! Bueno, eso
era de esperar. Estamos enviando una
carga útil válida, pero no la
cabecera X-Signature, por lo que nuestro
analizador de peticiones nos dice
que no es válida. Si echamos
un vistazo al analizador sintáctico
de la petición... sí. Añadimos
este método verifySignature() para evitar peticiones
no autorizadas a la ruta. ¡ Pero ahora somos nosotros
los que intentamos enviar allí una petición
falsa! ¡ Cómo han cambiado las tornas
! Podríamos saltarnos
completamente la comprobación de la firma aquí inyectando
el entorno de la aplicación, añadiendo if ($this->env
=== 'test'), y simplemente
devolviendo. Pero... No
me gusta esta solución: se salta lógica valiosa
que quiero que se compruebe. Una solución mejor
sería firmar las peticiones en tu prueba para
que parezcan legítimas. Copia esta línea hash
y pégala antes de la llamada a
request(). Para la carga útil,
utiliza nuestra variable $json. Para el secreto
, utiliza
$_ENV['LEMON_SQUEEZY_SIGNING_SECRET'] (
tenemos acceso a todas las variables .env
a través de $_ENV en nuestro
entorno de pruebas). Para el 5º
argumento del métodorequest(),
amplía esta matriz
para incluir 'HTTP_X-Signature'
=> $hash. Symfony lo convertirá
en la cabecera X-Signature que necesita nuestro
analizador sintáctico. Ejecuta la prueba
de nuevo, y... otro error, pero
éste es diferente. ¡ Es una buena
señal! La carga útil que hemos
utilizado contiene un ID de usuario
y un ID de cliente que deberían ser
dinámicos y coincidir con nuestros datos
de prueba dinámicos. Actualicemos nuestro
archivoorder_created.json con algunos
marcadores de posición. Para el user_id,
utiliza %user_id%, y para el customer_id,
utiliza %customer_id%. Por último, sustituye los
marcadores de posición en nuestra prueba
procesando de nuevo la variable $json con $json =
strtr($json), con la matriz ['%user_id%' =>
$user->getId(), '%customer_id%' => 1000001].
Ejecuta
de nuevo la prueba... esta vez...
¡pasa! ¡Enhorabuena!
Acabas de
completar una prueba de integración
completa para un webhook. Has creado un
usuario, has simulado una petición
real de webhook y has verificado que
tu aplicación lo gestiona todo
correctamente. ¡Buen trabajo!
A continuación,
utilizaremos el nuevo lsCustomerId en la entidad
de usuario para mostrar sus pedidos anteriores.